# Reflection

1) Prinsip SOLID yang digunakan
- Single Responsibility Principle: Memisahkan Car Controller yang mengextends Product Controller. Kedua class tersebut memiliki fungsi yang berbeda, sehingga saya memisahkan dan menghilangkan extends ke Product Controller.
- Open Closed Principle: Kita dapat menambahkan route pada controller tanpa perlu mengubah fungsionalitas yang ada sebelumnya.
- Interface Segregation Principle: Service dibuat menyediakan method-method yang diperlukan saja.
- Dependency Inversion Principle: Pada Car Controller sebelumnya, kita memilik Bean yaitu carService yang dependent kepada concrate class. Menurut DIP, kita tidak boleh dependent ke concrete class. Oleh karena itu, saya mengubah carService agar dependent ke interface, yaitu CarService. 
2) Manfaat prinsip SOLID
Prinsip SOLID memudahkan kode untuk dimengerti orang lain. Misalnya ketika kita menerapkan SRP, maka ketika orang lain melihat sebuah kelas di kode kita. Orang tersebut akan tahu bahwa method method yang kita buat memiliki kaitan yang relevan. Selain itu, prinsip SOLID memudahkan kita untuk mengembangkan program kita, kita untuk mengextend kode kita tanpa mengubah yang telah ada. Misalnya jika kita ingin menambahkan contoller lainnya. Prinsip SOLID juga membuat kita mudah untuk membuat implementasi. Kita tidak perlu menghandle method dari superclass yang tidak relevan dengan subclassnya. Kita dapat memisahkannya menurut LSP. Selanjutnya penerapan interface yang terpisah, sehingga tidak memaksa kita untuk mengimplementasikan methodnya. Sehingga concret class menjadi relevan tanpa method yang tidak diperlukan.
3) Kekurangan tidak menggunakan prinsip SOLID
Tanpa menerapkan prinsip SOLID, kode akan menjadi lebih sulit dipahami dan dipelihara. Misalnya, kelas bisa memiliki banyak tanggung jawab yang tidak terkait, membuatnya membingungkan bagi pengembang lain. Tanpa prinsip SOLID, penambahan fitur baru atau perubahan kode bisa merusak bagian lain yang sudah ada, mengganggu kestabilan aplikasi. Selain itu, kita mungkin harus meng-handle metode yang tidak relevan dari superclass, memperumit implementasi. Kita bisa terjebak dalam situasi di mana harus mengimplementasikan metode yang tidak dibutuhkan, membuat kode menjadi lebih besar dan tidak efisien. Kode yang tidak mengikuti prinsip-prinsip SOLID juga membuat kolaborasi antar pengembang menjadi lebih sulit karena kode menjadi kurang konsisten dan rentan terhadap bug, sehingga mempengaruhi pengembangan dan pemeliharaan jangka panjang.